
# 挽回

当你穷追猛打时，你的需求感太强，降低了自身的价值。

需要断联来改变两人的心理差距。

- 切忌急躁、患得患失。
- 不要被对方忽冷忽热，忽左忽右的态度和情绪干扰。你大可以把他当做重新恋爱的对象，这期间你们之间保持距离感，我认为暧昧是最合适的！
- 不要在去想对方为什么这样那样，对方在想什么等等。
- 不要给对方压力，不要纠缠对方

## 心态

1. 首先，挽回的过程中你要有坚定的信念，相信我是可以挽回的她（他）的，我们现在只是暂时分开而已，你要坚定的相信这个世界上没什么不可能的，我不是在做成功学培训，也不是销售培训，但是你必须有这样的心态
2. 再次，千万不要有种我错了，都是我不好的这种心态，我建议你们强烈克服这样的心态。呵呵，你这样做就是在不停的给自己减分，最后直到减分到0，如果让对方感到我们相处的时候你不珍惜，现在分手了，你居然……那么这样的话，我很明确的告诉你，你没戏了，会让对方觉得你不值得挽留，如果在心态上和姿态上让对方高出一等，嗯，嗯，男女通用，那么你注定要失去这段感情！但是我只是让你们克服这样的心态，我是让你们的之间的感情建立在平等地位，每个人都有自己明显的缺点，或者脾气不够好，或者生活太邋遢，或者给予的关心和关注不够等等，这些是需要我们改正的，只要我们改正就好，而且做到真真正正的改变！
3. 就是你要挽回的那个她（他）从心里上要做到，她（他）不是最好的，她（他）不是我的真命天女或者真命天子. 不要一定，放平心态
4. 想清楚自己在这段关系的控制能力，应该是我设置的自己的期望
5. 不要觉得对方比自己好，所以就低她一等，尽力去讨好她。

## 冷处理

如果对方想冷静，想要你不再纠缠，你此时的冷处理，正和对方的心意，冷处理的过程中，甚至还会出现对方很好奇你怎么样。

冷处理的时间里，要简单梳理一下自己，积极的改变自己，提升自己，做一个新的自己。这段期间不妨和自己谈一场恋爱，摆脱一下烦恼，不去想“能不能挽回”、“再联系时如果拒绝我怎么办”等这样的想法。这段期间内，相信自己，提升自己才是正确的解决方式。

【冷处理期间，对方忘了我怎么办】实际上这个问题问的很没有必要，为什么这么说，既然你决定要冷处理，一定是对方对你排斥、拒绝、冷漠，冷处理也是迫不得已而为之；如果此时你再继续联系、纠缠对方，我想换成是你也很烦躁！既然对方不想与你联系，对你的感情已经在变淡，你还问不联系对方会不会感情变淡这样的问题，是不是很没有意义？

【冷处理需要多长时间】冷处理的时间里，可以消除对方对你的否定态度，对你的否定态度越小，就越容易改变对你的想法！这个时候你再以朋友身份介入，不唐突的顺其自然的交往，我相信，对方对你的排斥就不会那么强烈了，这就是一个好的开始~~

有人说，我冷了一段时间，尝试联系对方还是拒绝我！嗯，这个没什么怎么办，我只能说太正常了，有些人冷了一段时间会态度缓和，而有的就不会。再次联系都是从进攻开始，那么你碰钉子很正常，对方还是以往的态度，证明你根本没有消除对方的顾虑，对方对你还是有不满意的地方！你的主动没效果，继续被动，暂时消失一下，看看对方是否能尝试找你？不要指望迅速的见效。

这条规则很简单，简单得不用去过多解释。你必须记住：在分手发生后接下来的至少4个星期内，不要主动跟她联系，包括打电话、发微信、发短信等等。没有任何例外的情况可以破坏这条规则！你一定、必须成为那个不去主动联系她的人。切断联系这条规则是有心理学和生理学理论做基础的。

千万要记住：无论发生任何事，也不管你有多担心、多沮丧、多想她，你都不能是那个首先去联系她的人！

如果她主动联系，你不可以有下面这类行为：

- 对她生气
- 情绪沮丧或悲伤
- 对她言语粗鲁
- 炫耀或吹嘘。有些男人会去吹嘘在分手期间他跟多少女人睡过或者是约会过等等。（就算那是事实，她也不会相信你，只会让自己显得更可悲。）
- 讨论以前的关系（争论当时谁对谁错等等）。
- 暗示或直接问她是否已经跟其他男人约会过或者睡过。（问这类问题是极最蠢的，除了让自己更失落外，还能有什么其他帮助吗？）
- 央求她再给你一次机会


## 重塑自我

心态改善是挽回过程中有利于你的行动方向，冷处理之后，双方保持交集情况下，再次接触，要让对方感受到你的与之前的不同和改变，如果对方认可你的改变，对方越认可越有利于挽回，当然挽回的时机当然是越早越好。

一定要搞懂或者清楚他为什么和我分开？心里要做到明明白白，其实许多分开的理由都是借口，如果你连分开的理由都不清楚，或者错误的把对方的借口当做分手的真正理由，那么说明你们彼此不是真正的了解，也许这样的挽回是否有价值值得商榷。

其实这就是你们之间平时情感需求不一致积累的结果，没有给予对方的情感需求导致对方分手，这种情况还分为很多种，有的人其实没有做错什么，只是性格原因而已，这种则不必去花时间自我反思做错了什么，而有的人需要考虑一下是不是在这段感情中过于以自己我为中心而忽略了对方情感，导致对方逃离。

## 如何突破对方防御

所以不是三言两语、轻而易举就能挽回的，你要正视分手的事实，不能还总想着曾经的过往，甜蜜，这样你越想越痛苦，心里越焦躁，越着急挽回，越拼命的想为对方付出一切，以祈求对方能和自己复合，这样的心态没错吧？那么结果只是你俩之间的距离越来越远。

此时我认为你们俩人的状态，以朋友这个角度接触是最好不过，有的则两人可以继续联系，甚至对你的关心不是特别排斥和反感，这样的情况就好不少，此时你们之间保持着小小暧昧的关系再恰当不过了。

但是接触中要顺其自然，千万不能提及感情，不要再把对方当成你的恋人，你在联系对方，其实你想做什么，大家心知肚明，何必又要刻意提出来呢？你不说对方也知道你是怎么想的，但是你一说出来挑明，可就不一样了，对方会本能的心理防御，一提到感情，对方一定会排斥你，对你的态度立马转变，而此时的你身处情感煎熬中，一定会被对方忽冷忽热的情绪左右，你此时也根本冷静不下来，患得患失！

循序渐进，顺其自然！在双方的接触中以很自然的状态进行，不要突然对方回复你几个短信，你就突然要约对方吃饭，谈谈怎么怎么样，这样做只能前功尽弃，状况进一步恶化!

## 吸引力缺失

吸引力的直接衡量标准是从智力、受欢迎程度、和自我价值、三观等方面的多个标准体现的综合价值

在一个恰当的时间出现。具体时间男女生不太一样、性格也会有不同反应，在对方后悔怀念你的时候出现最佳，有时候都不需要你做什么自然而然就和好了，不知道该怎么办的时候，先从朋友做起。这时候一定不能再作、再去逼别人，那就连最后的希望都没了，凡事要注意方法。

情感疲倦：累觉不爱、

- 解决方式：暂时没感觉了，其实这种只是没有新鲜感了，一直在重复一样的相处方式和生活内容，久而久之就会觉得腻了，这种情况下其实分手一段时间反而是好事，因为提分手的一方冷静下来之后容易后悔。可尝试用朋友的身份继续相处就行，照样吃饭聊天看电影，该干嘛干嘛，或者先不见面也行，但一定做好沟通，不然对方容易真的死心放弃了，等到两个人心情都恢复好了，负面情绪消除得差不多再恢复情侣关系。同时可以尝试做一些不同的事，或者给对方一些小惊喜，互相承诺一些以后相处模式，定期做些特别的事，感情就可以长期甜甜蜜蜜了。

供需失衡

- 两个人的关系核心需求是女生需要宠、男生需要理解。
- 从根本原因上来说，分手的人都是因为情绪价值得不到满足，或者说没有得到自己付出没有得到想要的回报。不同类型的人不自由各种各样的需求，因为每个人在亲密关系中需要的东西是不一样的，这些都是由一个人从小到大的成长所决定的，不管自己能不能意识到，都很难改变。

因为在成长的经历中，有一些需求没被满足，少了这样那样的体验，长大以后在亲密关系当中就会下意识的去寻找和满足自己内心深处的东西，那些投射到心灵深处的特质，就是人在亲密关系当中寻找的吸引点，这是人性使然。


## 破冰聊天

破冰聊天的内容

- 从生活话题入手，不要谈感情。
- 从自身角度或者ta身边的人和事切入，不要谈及当事人。
- 多谈论积极的生活状态，令人愉快的话题，向前看，不要谈过去。

①引导聊天法

不要说“最近过的怎么样”“你还好吗”“有时间吗”……诸如此类的“不专业的”聊天话术，把自己整的和推销员一样。这种就是典型的“纠缠话语”。另外还包括“你为什么不回我”“不能做恋人难道不能做朋友吗”“我放不下你”这样的话，雷区，不要踩。

不过引导聊天法需要你能充分调动对方的好奇心，如果你俩交流还正常，你可以发个有关联的朋友圈，比如你们一起养了一只猫（别的根据情况自己想），或者展示她知道你以前从来不会做的事情，引导评论。

或者发一些生活上她擅长你不擅长的东西去问她，还是拿猫举例，“怎么给猫洗澡”“猫不吃饭怎么办”之类的，还有送妈妈礼物送什么，女生可以问电脑出故障了怎么办……（其它生活上的自己想）
 
②“三三聊天法”

何解？就是你联系她，不管她理不理你，你就联系她三次，每次隔三天，每次发三句话。点到为止，及时结束话题也不要让对方感到有压力，不要聊太多。

可以真诚自然，装作不经意的表达你对她的习惯性思念。但是一定不要表现情绪波动，并且说完马上岔开话题，表示自己也不想再感情话题上停留，但可以给她造成一定的情绪波动，触动旧情。
 
③新话题切入法

你们恋爱的时候肯定关于家庭、情感经历、人生观世界观、兴趣爱好之类的都聊过了，以前说过的在没老师的监督指导下就不要说了，可能引起她对你的负面记忆。少谈过去。

所谓新话题，就是曾经没有跟她说过的生活细节部分，或者分手后你一个人做了哪些事，学会了做什么菜，看了什么电影什么书，打算去哪儿旅游……反正要是新鲜的话题，能引起她兴趣，不听完睡不着觉（但是你不一定要说完哦，可以愉快结束，为下次聊天打下伏笔）

