
调整一张照片的基础后期一共有两个重要部分：一个是光线、一个是色彩。所以你首先要知道的是，不同的调节工具不过是为了调整这两个部分即可。

### 曝光

这一参数基本上大部分人都知道，直接控制画面的明暗，用来控制一张照片的整体影调。

### iphone鲜明度

这个调节功能，绝对值得一吹。不仅仅是我自己，身边的很多摄影师都对这个调节选项赞不绝口。更重要的是，这个鲜明度仅此一家。我没有在任何后期软件上看到过这个调整功能，就算有也是指颜色。而在这里，你可以理解为：「智能 HDR 的后期调整。」

### 高光

高光是指调整画面中亮度较高的部分。如果画面中有过亮的地方可以通过高光进行调节。很多人会喜欢用这个工具压曝光。但是其实数码摄影的特点就是一旦过曝就会损失很多细节。所以其实大多数情况如果画面中出现过曝的情况，想要拉回很多细节是很难得。

不过，还是会有效果。而且实际使用中，因为这一代的 iPhone 智能 HDR 已经非常好，照片高光过曝基本上只会在超广角镜头中出现。我更喜欢使用这个工具增加高光，因为这样很多时候可以给画面中带来光线感。

### 阴影

阴影是指调节画面较暗的部分。一般如果你拍摄的画面中较暗的部分较多，想要更多细节，可以通过提升阴影获得。而且数码相机的特点是，阴影中往往会包含很多细节。但是需要注意的是，如果没有节制的提升阴影，会使画面出现很多噪点，所以一定要控制好量。

### 对比度

对比度可以让画面中暗的地方更暗，亮的地方更亮。这种调节方式可以让画面直接变的更加立体。也会更加具有层次感，如果因为天气等原因你拍摄的照片有些偏灰，那么对比度调节可以让画面更加通透。

### 亮度

亮度调节主要是调节照片的中间调。如果你想保护好阴影或者是曝光不要受过多的改变，那么调节亮度是一个很好的选择。不过我基本上很少使用，因为我认为中间调对于照片的整体色彩和层次还是影响比较大的。

### 黑点

简单来说就是可以让画面的阴影从某一个亮度开始全部变黑。正常后期很少修饰，如果拍到了很灰的照片那么这个功能可以让照片更有对比。

### 饱和度

调整照片的整体颜色浓度。如果是在一些风光作品、或者是静物作品中，我建议使用饱和度进行颜色的调整。一般来说大家都会喜欢让照片的饱和度更高一些，这样更加吸引眼球。但是高饱和度往往不耐看，相反，一些低饱和度的照片反而能够经久耐看，所以这也是什么很多经典的摄影作品都是低饱和度的原因。

### 自然饱和度

我自己其实很少调节饱和度，如果是想要照片的饱和度更高一些我会使用自然饱和度。自然饱和度一般来说都会提升画面中相对中性的颜色。更加关键的是，自然饱和度会适当的保证肤色不受影响，这对一些人像照片来说是非常重要的，因为很多人增加饱和度都会发现肤色变的很奇怪。

色温

而且后期也有很大的调整空间，比如色温调节。你只要知道这个参数可以让你的画面偏蓝还是偏黄，从而整体影响画面的冷暖调即可。

### 色调

你只要知道这个参数可以让你的画面偏绿或者是偏洋红即可，也是整体上影响画面的冷暖调。

### 锐度和清晰度

其实这两个参数从原理上来说，区别并不大，只不过是一个作用范围的问题。锐度更像是强化画面中边缘线条之间的过渡，而清晰度则是画面整体的对比度。这两者都可以让你的画面看起来更加清晰，你可以按照自己的喜好调节就好。

### 噪点消除

噪点消除一般都是用在弱光照片中，用来提升画面的纯净度，但是有一点要说明的是：

「噪点消除的使用一定要有度，如果过度的使用会让画面的清晰度直线下降。」

所以一般来说，如果我使用了噪点消除我还会给画面增加一点清晰度。

### 晕影

这是一个在人文纪实作品中经常使用的后期手法，即通过四周的曝光减淡，从而突出画面中央的主体。简单来说，就像是一个聚焦的过程。不过还是那句话，一定要适可而止。

大家可能也注意到顶部的「自动」功能，这个功能其实是很强大的，我们在打开「视觉透视剪裁的调整」，通常它会直接进行自动调整。在前期拍摄了一些有一定视角歪斜的照片，绝大部分时候可以非常完美的一键式的完成校正、水平和垂直，当然你也可以关闭「自动」，然后手动进行调整。

还有两个很重要却容易被忽略的独门秘技值得分享，首先是：

1. 所有我们上述提到的参数调整，不仅仅适用于照片，也同样适用于视频。是的，这些参数调整很多后期软件在照片上都很常见。但是这么丰富的视频调整工具，很少有软件具备。所以如果你想要给自己的视频进行调整那么 iPhone 相册目前看来竟然是最佳选择。

我就拿我自己非常喜欢的 Retouch 这个软件举例，这款软件可以是快速地消除画面中不必要的部分

「自己先想好需要怎样的画面，再使用工具进行实现。」