
# questions to ask myself

→ 你希望约会能导致关系吗？

希望获得长期关系

→ 你想从这段关系中得到什么？

一起出游的伙伴，互相支持的人生伴侣

→ 你是否在寻找一个具有类似性格特征的人，他也欣赏独处的时间，只需要每周见你几次或每月见几次？

我希望还是有自己的独处的时间，40%独处，60%一起玩。多见见

→ 你想找一个有类似价值观和生活目标的伴侣吗？

是的 兴趣可以不同，价值观要一致，可以玩到一起去。

# 挑战

忽视你的界限

由于内向的人在约会时面临的挑战，你可能试图把自己塑造成你认为伴侣希望你成为的人。

内向的人往往重视深入的联系和隐私。是否可以说，在建立真正的联系之前，你不经常向他人展示自己？你是否不愿意与多人约会，因为认识新朋友的能量很低，而且渴望深度联系而不是肤浅的接触？如果这些描述听起来是对的，我敢打赌，你更有可能一次只关注一个约会对象，这可以导致深入的联系。


对内向者来说，另一个挑战可能是放手那些没有进展或已经结束的关系。同样，内向的人倾向于只向那些与他们有深刻联系的人透露自己的脆弱部分。这可以培养出对他们所交往的人的强烈依恋感，甚至在约会的早期阶段。虽然这是一种令人钦佩的品质，但当事情没有成功时，它可能会导致强烈的失望，难以放手和继续寻找新的人。

请记住，你需要大量的精力来形成深刻的联系，当事情没有像你希望的那样发展时，你会觉得好像你失败了或浪费了你的时间。事实并非如此!是的，建立关系可能需要大量的精力，但结果可能是美好的。

# 优势

- 我的内向的朋友，倾向于更多的选择，由于你有能力放慢脚步，仔细思考问题。而距离允许清晰的思考和深思熟虑的决策。
- 内向的人在进入主题和开始真正的谈话之前不会把时间浪费在闲聊上。直奔主题并不是不可取的，不过我建议要注意它可能会给另一个人带来的影响。试试这个。请一位与你关系密切的朋友与你进行角色扮演。让他们为你表演你与他们或其他人开始谈话的方式。注意观察，你就会知道别人与你交谈时可能会有什么感受。这个活动可以表明你是否需要调整你的沟通方式。或者你可以只做你自己。
- 可以计划创造性的和有趣的时间
- 分歧后不轻易下结论
- 内向的人有一种自然的倾听倾向。这有些来自于内向者的自然安静，这使他们能够在关注说话者的同时，静静地坐着。与外向者不同的是，外向者可能在谈话中占主导地位，或在别人发言时插话，内向者为别人创造空间，直到他们发言完毕。这给了说话者空间，也给了内向者时间来接受别人对他们说的话。这不仅有助于在约会时形成更有意义的互动，还可以帮助你的约会对象感到更加自在。

## 沉默

沉默也可以是许多其他的东西，包括耐人寻味的和诱人的--这可以使内向的人在约会中获得乐趣并增进关系。外向的人经常用语言和声音来填补任何安静的空间。内向的人不仅可以拥抱沉默，而且可以享受沉默，并可以利用这种沉默来发挥他们的优势，特别是在关系的开始阶段。在这一章中，我们将探讨如何在约会时靠拢到位的安静，而不是试图跟上健谈的伴侣。我们还将研究当一段关系开始形成时，孤独的作用，以及你如何能在互动中取得平衡。


# 保持约会

做法

→ 每周至少抽出时间见你的伴侣一到两次。

→ 享受共同的爱好或兴趣。

→ 享受彼此间的互动，不涉及其他人或物品（如电脑或手机）的干扰。

→ 每天至少分享一件关于自己或自己一天的有趣事情。

→ 在你的一天中留出只属于你自己的时间，并让你的伴侣知道这一点。

→ 从在线零售商那里购买一套对话卡，看看你们对对方有什么了解。(请看我在资源部分的建议）。

→ 为亲密关系创造时间和空间，即使你必须为亲密时间计划一个具体日期。



不要

→ 谈论关系中的 "洗衣清单"，例如你们的分歧、财务或家务事。

→ 谈论其他人，如朋友或家人。

→ 给自己打双份电话，使你的注意力从你的伴侣或关系上移开。

→ 跳过约会之夜或计划中的相处时间。如果有重要的事情发生，重新安排时间。

→ 认为你们的关系有太多的距离是片面的；维持一段关系总是需要两个人。

# 和内向的人

如果你发现自己和一个内向的人在一起，记得在关系中培养自己的个性，包括安排好彼此的时间和离开对方的时间。伴侣双方都应该努力。

→ 与你自己的社会团体保持联系。

→ 与自己的朋友保持单独的朋友时间，定期进行朋友约会。

→ 在没有对方的情况下享受爱好，以便有时间分开，就你们的个人生活进行新的有趣的谈话。

→ 安排定期的关系检查，看看事情是否停滞不前。
