
这里的偏见是社会心理学的偏见和歧视。

偏见定义为对一个可区分的群体中的所有成员的一种消极态度 —— 仅仅依据的是他们是该群体的成员。偏见是复杂的，就像任何态度一样，它部分是认知的，部分是情感的，部分是行为的。他（她）对他们有先入为主的看法，对他们有负面的情感，并且倾向于带着成见或敌意来对待他们

# 刻板印象

刻板印象（ stereotype ）反映了这样一种信念：一个特定的属性是群体整体的特征，而不管群体成员之间的实际差异如何。

因为这个世界太复杂了，我们不能对任何事物和任何人都有高度分辨性的态度，所以我们对我们自己的群体以及我们所看到的其成员的所有变化进行优雅、准确的叙述，同时对其他群体形成简单、粗略的想法。刻板印象往往是准确的，因此可以是一种适应的、简短的处理复杂问题的办法

一旦我们掌握了关于某个人的明确的和具体的信息，我们就会轻易地抛弃用那些刻板印象来引导对这个人的看法。

## 刻板印象、性别歧视和性别

每个人都持有对男性和女性的刻板印象 —— 有些是积极的，有些是消极的。女性被认为更有同情心、更为健谈，男性更具能力和攻击性。

在 1950 年至 2012 年间，在以女性命名的飓风中死亡的人数是以男性命名的飓风中死亡人数的两倍。

## 刻板印象与归因

刻板印象是一种特殊的归因形式。我们是能够进行解释的物种；我们一直在通过归因来解释我们自己和他人的行为。在模棱两可的情况下，人们倾向于按照自己的偏见来构建叙事逻辑。

不仅偏见会影响他的归因和结论，而且他的错误结论也会证明和加剧他的负面情绪。因此，整个归因过程得以螺旋式上升。

### 归因模糊性

解释别人的行为往往充满了不确定性。那个人喜欢我还是他们想从我这里得到什么？偏见使这个问题复杂化，因为我们的社会身份为一个特定个体的行为设定了更多的潜在原因。它给少数派群体成员解释自己得到的工作反馈带来了困难。

那些被告知是因为性别（而非成绩）而被选中的女性后来贬低了自己的能力 —— 更糟糕的是，她们不再像那些相信自己是根据成绩被选中的女性一样，努力地在一项艰巨的任务上取得成功。

### 自证预言

我们对他人的刻板印象不仅影响我们对他们的行为，而且使我们的行为方式能够从其他人那里获得我们所期望的特征和行为。想象一下你和我从未见过面，但是我对你所属群体的偏见让我怀疑你会充满敌意或冷漠。当我们终于有机会见面时，我可能会保持距离，不愿尝试和你进行生动的交谈。

### 刻板印象的威胁

具有讽刺意义的是，自证预言的一个意想不到的结果是，那些消极刻板印象的目标人群最终会通过试图让偏见落空反而将这些偏见坐实。
这就是刻板印象的力量；当人们认为自己的行为可能证实他们自身或他们所属团队的负面声誉时，由此产生的焦虑会影响他们的表现。


### 指责受害者

对于从未经历过偏见的人来说，完全理解成为偏见的目标并不是一件容易的事情。那些占多数的相对安全的成员，并不容易产生同情心。
自相矛盾的是，把受害者的困境归因于受害者的个性和缺点，这种倾向往往是受到一种将世界视为公平公正愿望的驱使。人们倾向于将任何不公平的结果归因于个人责任，否则便很难解释。

当一个人伤害另一个人时，攻击者倾向于责怪攻击目标，将受害者非人化并再次对其伤害。现在我们看到，如果一个人注意到另一个人是仇恨信息和其他偏见表达的接受者，他（她）不知何故觉得受害者一定做了他们值得受惩罚的事情。

# 偏见的情感成分：直觉和仇恨

偏见的第二个成分是情感，植根于抵制理性论据的直觉。这就是为什么试图说服人们摆脱偏见往往是徒劳的。事实上，偏见的情感根源往往导致刻板印象和相互矛盾的归因

因此，刻板印象可以被认为有两个截然不同的目的：它们提供快捷的信息渠道，并在事实发生后对偏见情绪加以合理化。

# 偏见的行为

偏见往往会导致对受鄙视群体成员的歧视和不公平对待。

性别歧视就像种族问题一样，许多人认为在美国性别歧视已不再是女性的障碍。毕竟，与大多数发达国家的情况一样，女孩在学校的大多数科目中的表现都比男孩好，而且更有可能上大学并顺利毕业。 50 尽管如此，她们仍然受到歧视，因为人们有偏见地认为她们比男性能力差。

# 内隐偏见

我们知道，许多真诚地认为自己没有偏见的人，在某些情况下，他们的行为会带有偏见.人们更容易暴露他们偏见的一个条件是精神疲劳，也就是当人们**疲倦、喝醉、分心、害怕、愤怒或做任何消耗或分散他们认知资源的事情的时候**。在这种情况下，人们倾向于借助他们的刻板印象 —— 即使他们有很强的动机去做正确的事情。


证明我们持有偏见的另一个关键因素是，我们是否相信一个人可以控制他（她）的处境。反肥胖偏见是最后一种“可接受”的偏见，因为大多数人相信肥胖的人可以控制自己的体重. 

另一种可以接受的说法是“容易合理化”。我们越容易使我们的偏见合理化，我们就越有可能坚持并采取行动。

# 减少偏见

关键因素似乎是在实现共同目标方面的相互依存：这是一种个人需要彼此才能走向成功的局面。在一个群体内部建立起来的合作关系常常会在该群体后来被要求与另一个群体互动时继续存在。

拼图教学：现在，已经不是只有一位专家（老师）了，每个学生都是他（她）自己的专家。他们没有相互嘲弄，而是开始互相鼓励，因为确保他们的同学能够以最佳方式传达他们的材料符合每个学生的最佳利益。
拼图方法发生作用的原因为什么拼图方法会产生如此积极的效果？这项技术成功的一个原因在于，参与合作的过程打破了内群体与外群体的感知，并允许个体发展“一体”的认知范畴：我们是一体的。一个群体中的每个人，通过与其他成员分享他（她）的知识，会向他们提供帮助。


