
[[两性|life.communication#两性]]

# 聊天模型

女生的回应

## 积极

- 讲自己的状态
- 回复字数比较多
- 主动聊天
- 有情绪

### 做法

- 提问
- 邀约
  - 先模糊邀约
  - 再具体
- 要求
- 调情


## 普通

- 平淡
- 无话题
- 无情绪
- 废测，一致性测试

### 废测的解决办法

废物测试是确认你的价值，是一个展现价值的机会。

核心就是不要解题，跳出女生的框架。

- 情绪不要受影响
- 不要产生对抗
- 不要在乎结果
- 荒谬性，往有趣的地方引导，夸张

想象高价值的人会怎么回应。

1. 直接回应，**不要解释**，转移话题
2. 忽略问题
3. 橡皮泥理论，接话，重新塑造，丢回去（荒谬）开玩笑


## 消极

- 敷衍
- 已读不回


### 怎么办

因为没有看到价值

1. 说话简短、及时止损
2. 好奇心打开：创造聊天机会
3. 朋友圈发动态，激发好奇心

聊天可以让对方看到自己的价值，但不要自我赋格

保持更新朋友圈

# 核心指标

- 价值
- **性张力**
  - 起伏
- **购买欲**
  - 客户购买的欲望
  - 女生想得到你

## 情绪原则

聊天聊得是情绪，不是逻辑。当出现争吵，改变逻辑是没有用的。

- 上策: 瞬间改变情绪，亲吻
- 中策: 哄女友开心
- 下策：讲道理

而真正的应该是聊天要传递情绪，因为没有触达你的情绪，就没有触达到你，没有走进你的心里。所以，要感受对方的情绪，接收对方的情绪，并尽量去感同身受，这样会让对方有一种“你很懂我”的感觉，从而会在心里把你划入到“自己人阵营”。



## 目的

推进关系

“愉快聊天”容易让女生产生一定的“亲密提升”和“情感依赖”，而对于大部分男生来说，“聊天”并不是“刚需”，也并不擅长。
恋爱中的“男女差异”源自女生更注重“抽象情感”的感受，男生更注重实际交互、一起做事的体验

## 制造氛围

- 挑战
  - 有点否定，表现自己的喜好，展现个性样本，不要平淡
  - 会有废测
- 曲解
  - 发散思维
  - 曲解对方的意图
  - **想象女生的行为是为了得到我**



## 展现价值

表现性格样本和生活模式的一小部分，利用只言片语的力量，所以女生想要了解更多
说一点点，营造神秘感

## 角色扮演

开玩笑，升级关系无风险

假定两人去做什么事情

## 被拒绝

注意有拒绝阶梯，会形成惯性，所以需要有框架，下一次你有为我做一件事

这次的拒绝成为下一次的邀约

# 沟通

大多数人都会接受并对爱人的直言不讳做出反应。直言不讳，我指的是一个人在不指责、不抱怨、不评判或不嘲笑另一个人的情况下，清楚地表达出自己的感受和关切。直言不讳之所以有效，就是因为直言不讳能让接受者无偏见地倾听。

即时反馈的重要性

为了能够在亲密关系中有效地进行沟通，我们必须就我们的言语和行为如何被理解给予并接受即时的反馈。这将为我们提供所需要的信息，以洞察我们的行动和表达的影响，并考虑我们满足自己和合作伙伴需求的选择。

## 错误的方法

人们往往不知道如何提供建设性的反馈，而是以一种激怒或惹恼接受者的方式来进行反馈，从而导致出现比他们需要解决的问题更多的问题。对于我们所有人来说，听到用感觉来表达的反馈（“我很难过。”）比听到用判断或指控来表达的反馈（“你是个轻佻的混蛋！”）更容易

# 观察

与众不同在于你观察女生的方式：所有的男人看脸看胸看腿看穿着，你看她聊天时候后仰的姿态。看着你微笑的眼睛，偶尔露出的小虎牙。

之后是行为方式的认同：她等待你的样子，吃饭的样子，跟你出去玩的样子，坐在你旁边唱歌的样子，蹦迪的样子，渐渐从外到内，你认同她的越深入，深刻，女生会觉得你越懂她。

再之后是对她生活方式的认同：她在做一份什么样的工作，为什么做这个工作，以及她之后想要干什么。她的兴趣、爱好、梦想，她做的每一件事，每一个举动每一个行为都有背后的逻辑，你需要挖掘出来，然后给与认同。每一个女生都有她活着的意义，找出来，如果她自己都不知道，你就帮她找出来。

镜像式聊天。有时候我们不需要输出什么观点，只要顺着他的话题展开，并认同他说的话，让他有一种和你就像是在跟他自己聊天的感觉。那么，他的聊天体验就棒极了，而且会有一种你很懂他的感觉，从而赢得他的好感。

# 注意

1. 女生也有状态不佳、心情不好的时候，当遇到女生反馈不好或者态度冷淡的时候，找个台阶直接结束聊天就好了
2. 聊天过程中话不要太多，交流还是跟女生互动为主，如果另一方如果成为了你倾听者，那么这段对话是你很失败的
3. 你最主要的还是表达自己的诚意，表达自己对她的关切，多嘘寒问暖，恋爱时最忌讳清高孤傲，很闷很冷淡。
4. 传递有用信息、发表观点，**先认可再提建议**
5. 在跟女生聊天调情的时候，一样的，如果你逻辑了，就没有情绪流动，你逻辑了，就没办法打开她的情感开关，没有情感开关，哪里来的我们常说的感觉呢

# 自我披露 

自我披露法则

  互惠还与沟通的开放程度相关。向对方披露较多个人信息的人，很可能获得类似程度的个人信息回报。如果正在沟通的双方存在共同利益，这种现象会更明显

自我披露能增进吸引力。对于披露自己的弱点、内心想法和自身事实的其他人，人们会有亲近感。如果披露基于感情而非事实，这种亲近感就会更强烈。其部分原因在于披露的强度，这种强度会对披露者的好感度产生积极影响。

过于笼统的披露会削弱开放感，从而降低亲近感和好感度。过于私密的披露往往会凸显一个人的性格和人格瑕疵，从而降低别人对他的好感度。在一种关系中过早地披露私密的人，往往会被视为不可靠，从而进一步降低别人对他的好感度。因此，当你遇到某人时，如果想把他当作长期朋友或者伴侣，就应该多加小心，不要在关系初期披露你最私密的方面。

  自我披露过程包括两个步骤：第一步，必须进行既不过于笼统，又不过于私密的自我披露。第二步，自我披露必须获得同情、关怀和尊重。对一个坦率的自我披露做出负面回应，会令关系立即终止。
