
运动摄像要注意以下几个重要问题：

1）要有明确的目的，不能无目的乱用。

2）摄像机的运动速度或变焦速度要与画面内容相协调，同时，也要考虑后期制作的需要。

3）起幅落幅一定要留有一定的长度，一般不少于5秒。这是因为既要符合人的视觉习惯，同时也要为后期制作提供方便。

4）运动镜头不能太多，过多使用会使人感到疲劳、心烦。在任何影片中，运动镜头所占比例总是很少的，大量的是固定镜头或动静结合的画面。

# 推摄

推摄是摄像机向被摄主体方向推进，或变动镜头焦距使画面框架由远而近向被摄体不断推进的拍摄方法。推镜头有以下画面特征。

随着镜头的不断推进，由较大景别不断向较小景别变化，这种变化是一个连续的递进过程，最后固定在主体目标上。因此在拍摄推镜头时，必须选择好起幅和落幅（最好先试推一次）。这种明确的拍摄目标和景别的确定是为拍摄目的服务的，是为了通过推镜头来突出主体物或某个细节，给观众以某种启迪

推镜头有交代环境、表现环境与主体目标关系的作用。因此，推镜头一般由远景或全景起幅，逐渐向主体目标推进。因为推进是连续的，所以增强了真实感和可信性。

# 拉摄

拉镜头正好与推镜头相反，是摄像机逐渐远离拍摄主体，或通过变动焦距使画面框架由近而远与被摄主体逐渐拉开距离的拍摄方法。拉镜头的拍摄方法、运用与画面特征如下：

1）拉镜头是由较小景别起幅向较大景别连续渐变的过程，随着这个过程，被摄主体由大变小，周围环境逐渐展开。拉镜头的这种画面特征可真实地向观众交代主体物所处的环境及与环境的关系，有时能给人以悬念或新意。与推镜头不同的是，在镜头拉开前，画面环境对观众来说还是个未知数，镜头拉开，往往会给观众以“原来如此”的感觉。拉镜头常用于侦探、喜剧片中。

2）拉镜头也常用于转场或故事的结尾。随着镜头的拉开，画面内容越来越丰富，这时把画面中的某一部分切换成中景或全景，给人以连贯、流畅、顺理成章的感受，不会让人感到跳跃和“突然。拉镜头还常常用于故事的结尾，随着主体目标渐渐远去、缩小，其周围空间不断扩大，画面逐渐扩展为广阔的原野、浩瀚的大海或莽莽的森林，给人以“退出”“结束”的感受，并给人以启迪和遐想，能引起观众的种种情绪，赋予结尾抒情的色彩。拍摄拉镜头的注意问题与推镜头大致相同。”

# 摇摄

摇摄是指摄像机机位不动，借助三脚架或人体做水平旋转或做上下移动的拍摄方法，是运动镜头中运用最多、最广泛的一种拍摄手段。

1）对于一些宏大的场面或较大的物体，由于画面框架的限制，用一幅画面很难表现完美，摇摄可突破画面框架的局限，用较小的景别把较大的场面或物体一一表现清楚，使观众对被摄物既有一个整体印象，又可以把被摄物的每个细节尽收眼底。

2）当用摇镜头表现多个主体时，可让每个主体充满画框，当画框上出现某个主体时可稍作停顿，形成间歇摇，以加深观众对每个主体的印象。摇摄常用于向观众交代会议上的主要人物。

# 移摄

通俗地说，移摄就是“边走边拍”。移摄可以肩扛拍摄，也可把摄像机架在车、船等运动中的物体上拍摄。专业摄像中，要铺设移动轨道，利用移动车和三脚架来拍摄。移动摄像是一种很符合人的视觉习惯的拍摄方法，可以突破画框的限制，让所有的被摄主体都能平等地在画面中得到展示，克服摇摄中由于透视关系造成光轴较远的景物畸变的问题。移动摄像摆脱了固定位置摄像的局限，使摄像师有更大的活动余地，能更好地发挥艺术创作思路，使静的东西“动”起来，使观众有参与感。在移动拍摄中，适当安排一些前景元素横向滑过画面，以便强调镜头的动感，有时也可利用背景的变化营造类似效果。移动拍摄中为了表现运动的速度和动感，移动方向要和主体运动方向相反。

# 跟摄

跟摄时，摄像机可以是移动的，与被摄主体做同方向等速运动拍摄；也可以是固定的，用摇镜头的方法跟定一个目标拍摄。与移摄不同的是，移摄的被摄目标是多个，而跟摄是跟定一个固定的目标。无论是哪种方法，跟摄能产生画面中被摄主体相对不变而背景不断变化的一种独特的艺术效果。跟摄常用于体育比赛等被摄主体快速运动的节目。